### 第一章

- [ ] 为什么说Python采用的是基于值的内存管理模式？

  Python采用的是基于值的内存管理方式，如果为不同变量赋值相同值，则在内存中只有一份该值，多个变量指向同一块内存地址。
  
  赋值语句执行过程：等号右侧表达式的值计算出来，在内存中找个位置放进去，最后创建变量并指向这个内存地址。Python 中变量不直接存储值，而是存储了值的内存地址或者引用

### 第二章 

- [ ] /和//的区别

  在Python中“/”表示浮点数除法，返回浮点结果，也就是结果为浮点数，而“//”在Python中表示整数除法，返回不大于结果的一个最大的整数，意思就是除法结果向下取整                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      

### 第三章

- [ ] 为什么应尽量从列表的尾部进行元素的增加与删除操作？

  当列表增加或删除元素时，列表对象自动进行内存扩展或收缩，从而保证元素之间没有缝隙，但这涉及到列表元素的移动，效率较低，应尽量从列表尾部进行元素的增加与删除操作以提高处理速度。
  
### 第四章

- [ ] 析逻辑运算符“or”的短路求值特性。

  假设有表达式“表达式1 or 表达式2”，如果表达式1的值等价于True，那么无论表达式2的值是什么，整个表达式的值总是等价于True。因此，不需要再计算表达式2的值。

### 第五章

- [ ] 5.1 运行5.3.1小节最后的示例代码，查看结果并分析原因。 答：原因是对于函数的默认值参数只会被处理一次，下次再调用函数并且不为默认值参数赋值时会继续使用上一次的结果，对于列表这样的结构，如果调用函数时为默认值参数的列表插入或删除了元素，将会得到保留，从而影响下一次调用。

- [ ] 在Python程序中，局部变量会隐藏同名的全局变量吗？请编写代码进行验证。

  ```python
  >>>def demo():  
  	a=3  
  	print a    
  >>>a=5 
  >>>demo() 
  3 
  >>> a 
  5 
  ```

- [ ] 编写函数，模拟内置函数sum()

  ```python
  def Sum(v):    
      s = 0    
      for i in v:         
          s += i     
          return s 
      x = [1,2,3,4,5] 
      print(Sum(x)) 
      x = (1,2,3,4,5) 
      print(Sum(x))
  ```
### 第六章

- [ ] 简单解释Python中以下划线开头的变量名特点。

  在Python中，以下划线开头的变量名有特殊的含义，尤其是在类的定义中。用下划线作为变量前缀和后缀来表示类的特殊成员：

   _xxx：这样的对象叫做保护变量，不能用'from module import *'导入，只有类对象和子类对象能访问这些变量； 

   __xxx__：系统定义的特殊成员名字；

   __xxx：类中的私有成员，只有类对象自己能访问，子类对象也不能访问到这个成员，但在对象外部可以通过“对象名._类名__xxx”这样的特殊方式来访问。Python中没有纯粹的C++意义上的私有成员。

###  第九章 文件内容操作

- [ ] 假设有一个英文文本文件，编写程序读取其内容，并将其中的大写字母变为小写字母，小写字母变为大写字母。

	```python
filename1 = "a.txt"
filename2 = "b.txt"
with open(filename1, 'r',encoding="utf-8") as f1:
    with open(filename2,'w', encoding="utf-8")as f2:
        # lines =f1.readlines()
        for line in f1.readlines():
            print(line.rstrip())
            f2.write(line.swapcase())
	```

- [ ] 编写程序，将包含学生成绩的字典保存为二进制文件，然后再读取内容并显示

  ```python
  import pickle
  
  dic = {'TOM': 60, 'JERRY': 100, 'ALEX': 89, 'THUMP': 44}
  filename = 'sc.dat'
  
  with open(filename, 'wb')as file_object:
      pickle.dump(dic, file_object)
  
  with open(filename, 'rb')as file_object:
      dicts = pickle.load(file_object)
      print(dicts)
  
  ```

  

简单解释文本文件与二进制文件的区别。 

答： 

（1）文本文件 文本文件存储的是常规字符串，由若干文本行组成，通常每行以换行符'\n'结尾。常规字符串是指记事本或其他文本编辑器能正常显示、编辑并且人类能够直接阅读和理解的字符串，如英文字母、汉字、数字字符串。文本文件可以使用字处理软件如gedit、记事本进行编辑。 

（2）二进制文件 二进制文件把对象内容以字节串(bytes)进行存储，无法用记事本或其他普通字处理软件直接进行编辑，通常也无法被人类直接阅读和理解，需要使用专门的软件进行解码后读取、显示、修改或执行。常见的如图形图像文件、音视频文件、可执行文件、资源文件、各种数据库文件、各类office文档等都属于二进制文件。

### 第十章 文件与文件夹操作

- [ ] 使用shutil模块中的move()方法进行文件移动。

	```python
 import shutil 
 shutil.move(r'd:\1.txt', r'e:\1.txt')
	```

  

